---
title: "VANQUISHをクリアしました"
date: 2018-07-07 04:34
slug: vanquish
draft: true
tags: [steam]
description: "VANQUISHをクリアしました。"
---

tiwtter眺めてたら「VANQUISHってゲームが凄く面白いし、今steamセール中だから！！」っていうのがあったので、買って今一通りクリアしました。

<!-- more -->

このゲームのウリのシステムはARモードという、スローモーションになっていろいろな行動ができるというやつです。

よくわからずに「とりあえずスローモーションになったら弾避けたり敵撃ったりすればええんやろ？」と思ってたんですが、自分が投げた手榴弾を撃てるらしい。

そういう風に行動を繋げていけるらしいです。

クリア後に人のレビュー読んで知りました。

まあこのゲームのウリをぶん投げてプレイしてたわけですが、とりあえず良かった点と悪かった点挙げていきます。

# 良かった点

## ARモード

任意発動できるだけでなく、ブーストが余ってる時に死にかけると自動で発動します。これのおかげで生き残れたりするので、いいシステムだなあと思いました。

## 敵の死に方がまあまあリアル

敵が破壊されたときの挙動がまあまあリアルでした。といっても結局敵は爆発するので、やられモーションが良いというべきか。

## 安い

セールで買ったので700円ぐらいでした。このクオリテクティのゲームで700円は逆になにかおかしいと疑うレベル。

## ムービーの描写がリアル

間に挟まるムービーが結構リアルでした。やばいときはちゃんと汗かいてるし、拳銃自殺した死体は頭の穴の開き方が綺麗。

## 機械の動きが面白い

一番おもしろいと思ったのは巨大兵器が歩行するときのメカニズムです。

他にもいろいろなメカが登場して、「ちゃんとそれっぽく動いてる～～」ってなりました。

## 個性的な武器

アサルトライフルやヘビーマシンガンの他に、ディスクを飛ばす兵器や自分のゲージを消費してビーム撃つ武器が出てきたりと変な武器も出てきます。

もっと変な武器(リロードしたら銃が爆発するなど)とか欲しい場合はBorderlandsシリーズもおすすめです。

# 悪い点

## ストーリーが短い

6時間で一周終わります。

ストーリーも「え？すっげえ意味ありげなセリフ吐いてそこで終わり？」ってなります。

本当にそこで終わらせます？？っていうところで終わります。

というか意味ありげな伏線が一切回収されません。

## 武器のアップグレードシステム

武器のアップグレードができますが、そのシステムがちょっと変わってます。

アップグレード方法は2つあって、1つ目は敵がランダムで落とすアイテム。

もう一つは同じ武器を弾丸MAX時に披拾うこと。

アイテムでアップグレードは良いのですが、弾薬MAX時に同じ武器を拾う動作は問題があるように感じました。

まず、いろいろな武器が落ちてるのに安易にそっちに乗り換えられない点。

次に、所持武器と似てる武器を拾ってしまい、アップグレードしてた武器を失うことがある点です。

さらに、アップグレードMAX時に同じ武器を拾った場合、アップグレードMAXの武器を捨てて、無強化の武器を拾うことになります。

この時、無強化の武器に持ち替えたことに気が付かずに進んでしまうと、もう一回アップグレードのやり直しです。

私はこれでMAX強化のレーザー砲を失いました。

この仕様はもっと工夫してほしかった。

## ダッシュゲージとARモードのゲージが共用

ゲージが共用な理由は理解できるのですが、分けたほうが良いと思いました。

ARモードで敵を倒して、ARモードが切れるとダッシュできないので、ローリングで移動＆回避するはめになります。

そこら辺計算して動けって話なんでしょうが、スタイリッシュさが失われているように感じました。

## ゲージ少ない
ゲージが短いので、ダッシュがそんなに長い時間できません。ARモードと共用なのでこの量なんでしょうが、敵もいない場所を駆け抜けたいのに、途中でゲージ切れて歩くことになるとは思いませんでした。

# 総評

700円なら普通に買って良いんじゃないかなあって感じです。

ただ、ゲーム自体はとてもおもしろいのに、ストーリーの短さで大きなマイナスになってる感じです。

上に挙げた悪い点は慣れてしまえばいいんですが、ストーリーの短さだけは私は受け付けられませんでした。

ストーリーが短い上に、広げた風呂敷が全然畳まれないまま終わるので、すっきりしません。

結局ストーリーに出てくるボスらしき人物を倒すことはありませんし、やっぱり博士は死ぬし。

もし2があるなら、広げた風呂敷はちゃんと畳むようにしてほしいです。