---
title: "初めてのロードバイクを納車しました"
date: 2018-03-26 10:04
slug: delivery-first-road-bike
draft: true
tags: ["road-bike"]
description: "初めてのロードバイクを納車しました。"
---

初めてのロードバイクを横浜まで受け取りに行ってきました。

そして、自走して家まで帰ってきました。

<!-- more -->

当初計画していたルートは以下の通りでした。

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m28!1m12!1m3!1d207386.35240092082!2d139.62828561675664!3d35.6914837599249!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!4m13!3e2!4m5!1s0x60185c3fb6c5f2cb%3A0x8d72fd80574cee85!2z44CSMjIxLTAwNTIg56We5aWI5bed55yM5qiq5rWc5biC56We5aWI5bed5Yy65qCE55S6MTDiiJIzNeKIkjEg44K244O744Oo44Kz44OP44Oe44K_44Ov44O844K644O744K144Km44K544Kz44O844OIIENBTk5PTkRBTEUgWU9LT0hBTUEgQkFZU0lERQ!3m2!1d35.468573299999996!2d139.631428!4m5!1s0x6018990fd84bf141%3A0x963299e7418f52c0!2z6YGL5rKz6aeF77yI5Y2D6JGJ77yJ!3m2!1d35.914411!2d139.905995!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1522023873038" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

購入したロードバイクは、Cannondale SUPERSIX EVO CARBON 105です。

公式だと青いフレームですが、黄色と黒もあります。

初ロードバイクな上に、サイクリングジャージとかウェアも初めて、そしてルートは第二京浜を突っ切って、都内を通過して千葉へ至るルート。

なんとか帰れましたが、死にかけた。

# 大きな道路はそんなに怖くない

大きな道路では車は飛ばしていますし、トラックも通るので怖いなあと思ってました。

しかし、道路の幅が大きいので、狭い道より走りやすかったです。

ただ、路駐してる車を追い抜いたりするときは後方確認は必須ですけど。

あと、他にも走ってる人いるので、後ろ走ってれば大丈夫なんじゃないかと。

# 川崎は道路がクソ

横浜→川崎→品川→東京→上野→北千住→三郷→運河の順に通って、最も川崎の道路がクソでした。

凸凹だし、つなぎ目は浮き出てるし、小石は落ちまくってるし・・・。

それに比べて都内はしかし路側帯まで整備されてて綺麗でした。

皇居周辺は自転車が走るラインの目印ありますし。

三郷周辺の高速道路の下の道路は汚いので迂回したかった。

そして流山街道は道が狭すぎる。

あとタクシーは何がしたいのかわからんけどすごいスピードで横を駆け抜けていくから、怖い。

タクシーは障害物があっても避けてはならない決まりがあるんですかね・・・？

# カロリー補給できるものを携行

たった60kmのルートですが道に迷いまくって死にかけました。

なので、終盤は空腹との戦いでした。

空腹というか、糖分が不足している感じ。

ドリンクにアクエリアスを入れてましたが、あれは水。

何かしらの固形のカロリー補給できる食品を携行するべきだと思いました。

# マップがあると(多分)迷わない。

私は方向音痴です。

なので東京駅周辺から秋葉原に出るのに30分かかり、三郷付近で逆方向に突っ走ってましたし。

スマホスタンドにスマホ置こうとしましたが、見栄え悪かったのでやめました。

夏までにGARMIN 820J買う予定ですが、もっと早くに買っときたかったなあと思いました。

# ロードバイクのブレーキは止まりにくい

ネットで調べてると、ロードバイクのブレーキは効きが悪いとよくあります。

買った時に店員さんからも「停止する10m～20m前からブレーキかけてね」と言われました。

私が乗ったときもそんな感じでした。

ちゃんと止まりますが、ママチャリのブレーキと同じと考えるとまずい。

急ブレーキもできますが、下手すると転けるのでやらないほうがいいです。

しっかり周囲を警戒して、ブレーキを早めに欠けるように心がけるべきですね・・・。

# STIレバー便利

くっそ便利です。

あんな操作でギア変えれるとか神かよって思ってました。

ただ、今ギアが何に入ってるかわからなくてありえないギア比になってることも多くて・・・。

これは慣れればいけるのかな？

# ロードバイクは楽しい

ロードバイク乗ってる時が現実で、歩いてる時が夢みたいな感じでした。

自転車にまたがっているときが私で、歩いてる時は何か別の存在みたいな・・・。

とりあえず楽しかったです。

やはりウェアもちゃんとしたの着てると漕ぎやすいですし、ストレスなく走れます。

ロードバイクは初めて乗ったのでいろいろと知らないことが多いです。

練習しつつ頑張っていけたらなと思います。